在本视频中，我们将比较 golang 和
Java 我们将
基于 golang 的 fiber
框架和 Java 的 spring boot 创建几个简单的应用程序，
并使用 primitos 将它们部署到
kubernetes 我们
将从 Grass 中的 nginx 收集延迟和流量
控制器来收集基本的容器
指标，例如 CPU 使用率我们将部署
CA Advisor 作为恶魔的应用程序您可以
监控 CPU 使用率占
给定容器
以及 CPU 核心限制的百分比，并
在 kubernetes 中将请求和限制绘制为线 由于
使用了 c 组，因此测量
CPU 节流至关重要，因为它会极大地
影响
应用程序的性能同样适用于内存，
我们可以将其可视化为百分比或
使用请求和限制的实际使用情况
监控 nginx 也很重要
ingrah 至少在 CPU
使用方面发现它可能成为您应用程序的瓶颈，
并且会显着
增加延迟我们还将
使用 nati 检测部分应用程序 ve
parameters clients 例如在这个
仪表板中我们将测量
S3 调用和 mongodb 插入操作的请求持续时间，
因为我们将使用
基于开源 minion 项目的自托管 S3 解决方案
我认为监控它是个
好主意 primitos 同样，
我们还将 mongodb 部署到
kubernetes 中并使用 primitos exporter 对其进行监控，
这些技术
不仅可用于基准测试，而且可
用于日常操作，您可以先
在我的 GitHub 存储库中找到源代码，
我们将 现在使用 terraform 创建 lbspc 和 eks
以在 VPC 中公开我们的应用程序
我们将
使用 Helm
chart 和 terraform 部署私有 nginx Ingress 控制器 然后将 go link
和 Java 应用程序部署到 kubernetes 进行
第一次测试 我们简单地使用 k6 负载
测试工具进行比较 并排
光纤和 spring boot 应用程序
进行第二次更真实的测试，
每个请求我们
从 S3 存储桶下载图像并将最后
修改日期保存到 m  ongodb 数据库
现在让我们回顾一下代码，首先
你可以找到 ciaform 代码来创建
所有网络组件和
AWS 环境中的 eks 然后我们有参数
和其他监控组件，
例如菜单能够
在开箱即用时生成 primitos 矩阵 为了
监控 mongodb，我们需要
为第一次测试单独部署参数导出器，
我们只需将 10 个设备返回
给客户端，同样在 Java 中，这里我
还包括了参数计数器
变量，以防万一您想
计算第二次调用此端点的次数
在 go link 中测试我们有一个
获取图像光纤处理程序，它使用
下载功能从
S3 存储桶中提取 S3 图像并保存功能以
将最后修改日期插入到 mongodb
现在共享 S3 客户端和 mongodb
连接池我们创建一个自定义
处理程序并添加 session 和 client
属性，然后当我们初始化
Handler 时，我们调用 helper 方法来
建立与 S3 和
mongodb 的连接 您不必共享 S3
客户端，但每次访问 S3 时，
它都会重新进行身份验证，这也需要
时间，当涉及到 primitos
Matrix 时，首先我们需要
在结构中声明它们，然后创建新的 Matrix
函数来初始化 他们在这个测试中
我使用 summary 这对单个
副本很好，你不必
提前想出间隔桶
但是如果你计划水平扩展这个
应用程序你不能
聚合 summary 而是使用
直方图类型来记录
您可以通过这种方式进行观察，只需记录
函数调用之前和之后的时间，
或者当然您可以使用中间件
模式并包装此函数，这
取决于您，当涉及到 Java 时，您
遵循相同的原则在此声明矩阵
如果我有 S3 和 mongodb 持续时间
并使用它们来记录对
Java 的观察，您需要添加一些依赖项
，以允许您使用参数 Matrix
来公开参数并指出您可以
使用应用程序 .yaml 配置或仅
在代码中使用 set 属性手动启用它
最后让我们回顾一下第一个
测试场景，我们将从一个
虚拟用户开始，并在 5 分钟的间隔内慢慢将其扩展到 100 个
用户，然后
立即将用户数量
增加到 500 并保持 5 分钟，然后
在 5 分钟后将用户扩展到 3000，直到
其中一个应用程序失败第二次
测试是类似的，我们只是减少
了客户端的数量并在不同的
端点使用我还必须提到
Java 现在有容器支持并且可以
直接从 C 组获取限制，
但是有些人仍然建议
手动设置 Min 和 Max Heap 大小，
而那些 Java Max 和 mean ram
百分比非常令人困惑让我们
继续运行第一个测试，因为您可以
预期 Java CPU 使用率和内存
使用率很高
当我们达到每秒大约 600 个请求时，在这个简单的测试中比 go 更高
Java 根本无法处理它们
并拒绝请求这将
在以下测试中改变 这个
带有详细 CPU 使用情况的仪表板，您可以
注意到 Java 进程受到了相当大的
节流
Ingress 控制器
如果它们没有足够的
资源，它们可能会导致延迟大幅增加，尤其是当您
在测试结束时为 nginx Ingress 使用默认 Helm 图表
时，您可以找到
适用于 Java 的 P95 和 P90，然后让我们
运行 第二次测试，当我们下载
图像并在开始时保存最后修改日期时
，您会注意到与
第一次测试相同的模式
，java 的 CPU 使用率更高，但是当我们
达到每秒 20 个请求
时，差异到最后会显着缩小
当我们增加
用户数量时，测试的目标 CPU 现在
更高，这让我感到惊讶，而且
延迟现在也
一如既往地飙升这个测试只代表现实
世界的场景
由于我们使用
大量外部库，它们在比较语言本身方面可能不是很准确，但是从 devops 的角度来看，
当您在生产环境中运行应用程序时，它们可以向您展示真正的差异，
如果您发现任何错误，这比斐波那契测试重要得多
请让我知道，以便
我可以在下一个视频中修复它们谢谢
您的观看，
下一个视频见